Nhưng từ “diwali” bắt nguồn từ “deepa wali” có nghĩa là “những hàng đèn”.
Lễ này được tổ chức đầu tiên là vì
hàng ngàn năm trước, Shri Rama đã đăng quang vào ngày này.
Điều đó có nghĩa là lòng nhân từ của con người đã được tôn vinh, đã được chấp nhận.
Và trong cuộc đời của Shri Rama, các con thấy một nhân cách lý tưởng được thể hiện là một vị vua,
là một vị vua nhân từ như Socrates đã mô tả.
Vì vậy, đây là một điều vô cùng vui sướng khi một vị vua nhân từ được đăng quang.
Điều đó có nghĩa là chúng ta phải có một vị vua nhân từ.
Điều đó chỉ có thể xảy ra nếu những người chọn vua
không có sự cân nhắc nào khác ngoài lòng nhân từ đối với tất cả mọi người.
Vì vậy, người ta phải đi đến kết luận
rằng họ phải là những hành giả Sahaja, bởi vì những người khác nghĩ rằng:
“Chúng ta sẽ kiếm được bao nhiêu tiền từ quyền lực mà chúng ta sẽ có.”
Một số người nghĩ: “Chúng ta có thể định hướng quyền lực đến mức nào?”
Một số người nghĩ: “Tôi có thể chinh phục được bao nhiêu quốc gia?”
hay bất kỳ sự thống trị nào khác.
Vì vậy, ở những người yêu tự do, những người được cho là tự do,
ý niệm về lòng nhân từ đã không còn nữa.
Bởi vì bất cứ điều gì tốt cho các con, bất cứ điều gì nhân từ với các con,
chỉ có thể được thấu hiểu nếu các con có trí tuệ, nếu các con có chiều sâu.
Nhưng nếu các con có kiểu tự do là nổi loạn, làm những gì các con thích:
“Bởi vì mọi người đều làm vậy, nên tôi phải làm vậy.
Mọi người đều hát như thế này; nên tôi phải làm vậy.”
Nhưng ý tưởng này từ đâu mà có?
Nơi những ý tưởng này xuất phát là từ các doanh nhân
những người muốn lừa gạt các con, biến các con thành nô lệ,
và sự nô lệ này được gọi là tự do đối với các con.
Nhưng thực ra, Ta nghĩ đó hoàn toàn là sự nô lệ vì các con làm những gì họ bảo,
cư xử theo cách mà họ nói.
Không có thời trang ở đất nước đó, rất ít, rất ít phụ nữ chạy theo thời trang.
Không có gì cả. Và đàn ông cũng rất giản dị.
Họ không có những thứ thời trang. Họ chỉ có những thứ tiện lợi, tốt cho khí hậu của họ.
Đó là những gì họ mặc, dù các con có cười hay không.
Ở đây ai cũng cười.
Nếu có ai cười họ, họ sẽ nói: “Thật ngu ngốc, bạn thấy đấy, tôi sẽ thương hại anh ta, thế thôi.”
Vì vậy, người ta phải hiểu rằng chính vị vua Rama là người đã
được, thực sự được dân chúng chấp nhận, giống như một chiếc vương miện được đặt trên đầu ngài
để nói rằng lòng nhân từ là điều cao cả nhất.
Và bất cứ điều gì nhân từ đối với chúng ta
nên được chấp nhận trong sự tự do của chúng ta, nếu chúng ta thực sự là một quốc gia tự do.